---
title: "托福学习经验"
tags:
- English

---

我2019年（大二）暑假的时候在[立得学](http://www.lidexue.com/)（下文中提到的给过我帮助的人均是该机构的老师或助教）学习了两个月托福，八月底第一次参加考试，取得了109分（阅读30，听力28，口语25，写作26）。由于我决定出国和学习托福都比较晚，可能我的学习经验对于大学生有更多参考价值。
### 背景
除了在回合肥的前一个月在微信群里按照老师的要求打卡单词和做一些练习题之外，我在七月之前没有接触过很多托福练习。大一的时候我做过一次模考，我记得当时是70多分。所以说我之前的英语水平其实并不是很高。但是我在2019年春季去美国交流了一个学期。这一个学期对我来说，大大提升了我的听力水平。我在入学前的模考中，除了听力28，其余几项都还是很差。当时的我，刚刚决定要申美研，其实学得有一点晚。这是我学托福前的背景。
### 学习过程及总结
刚开始做练习的时候，我还不太了解托福考试的模式，而且当时在外地有一点懒，也没把老师安排的做完。回合肥入学之后，开始正式的学习。我大概分五个方面介绍一下我的学习经验：

**阅读**：主要是做题，然后总结错题和生词。我觉得阅读是最好准备，提分最快的，因为只需要单纯的做题和总结就可以。而且我认为不需要大量地刷题，以我个人的经验，我做了大概不到20篇阅读就感觉有一些明显的提高，当然这也有王老师帮我分析每一题错误原因的功劳。我认为总结不需要细致入微，但一定要全面，对每一个错题都得明白自己为什么会做错，对每个不确定的选项都要清楚是什么意思，为什么（不）要选它。

**听力**：上课的时候，江老师教给我一种精听的方法我觉得非常好，不过我也没办法完整地复述出来，大致的要求是：要把每一句练成第一遍听就能自己复述的熟练度，对第一遍听有任何不清楚意思，甚至反应出来是什么意思的时间有点久的句子都要反复听。平时可以去听一些TED演讲（我自己因为懒就没做这个-\_\-\#）。其实最后考出来跟入学前模考的分一样，感觉有点愧对江老师。

**口语**：口语是我一开始基础最差的一项。学习的方法是每个题先录一遍，然后听第一遍录音整理一下思路，再录第二遍。尚老师会帮我批改，然后我一般会再录一遍。学习过程中对我很难的一点是提高流利度,我认为我还需要做很多练习才能做好这一部分。还有要注意语音语调的起伏。

**单词**：单词是学习任何语言的基础。在我学习的时候，随着背的单词越来越多，做题的感觉越来越好。我背单词就是每天根据助教的安排打卡。第一天打卡List1-2，第二天打卡List1-4，以此类推。我认为这种方法背出来的单词记得很牢固也很感谢当时的助教每天帮我出打卡题。我当时没有做好的一点是，没有关注单词的读音，这个其实是相当重要的。

### 建议
+ 如果你是打算出国读研（博）的大学生，准备托福考试是越早越好的，因为这不仅是你申请需要的一个材料，同时也像我之前所说，它对于提高英语水平有很大的帮助。我出去交流的第一个学期，感觉交流上有很大的困难。在学完托福之后又去交流了一学期，这时候我感觉已经可以跟本地学生交流了。我认为这是因为学习托福强迫我进行了一些英语输出（录口语题），给予了我一些说英语的信心。
+ 在开始学习前，一定先清晰地了解一些考试的流程和模式。然后练习的时候就要根据考试的流程和时间安排练习。
+ 在学习过程中保持一个良好的心态，我个人其实觉得做托福题还蛮有意思的，不是很枯燥（因为还能学生物、历史和地理等等:)）。我个人是对学起来有意思的东西才能好好学。然后在临考前需要调整一下自己的心态。我当时在临考前觉得自己准备不够充分。其实这种考试你永远不会觉得自己准备好了，放平心态去考就行了。
